بكل هدوء وتؤدة،
يختبئون متحينين الفرصة السانحة بين أحراش الغابات بمنطقة جرادة.
إنهم قنّاصو إحدى الجمعيات المحلية،
والذين دأبوا على ممارسة هاته الرياضة...
لا يقتصر الأمر على هواية عادية،
بل يتعداه إلى نشاط يهم المصلحة العامة.
تَضُمّ الجمعية أكثر من مئة منخرط،
يزاولون هذه الهواية.
ونحن دائما رهن إشارة السّاكنة،
كلما احتاجوا مساعدتنا لقنص الخنزير البري.
لأنه بدأ يتكاثر بسرعة ويُلحِق أضراراً جسيمة
في المحاصيل الزراعية لهذه المنطقة.
للطبيعة أعداءٌ كثر،
غير أن قناصي الجمعية أحرص الناس على حمايتها
بسبب وعيهم بكل ما يتهددها من أخطار.
الهدف من هذه الجمعية وأنشطتها هو المحافظة على الوحيش
السائر على طريق الانقراض.
وكذلك المحافظة على البيئة بعدم نزع نبتة الحلفاء والأشجار الغابوية.
لا يستمر موسم القنص هنا طويلاً،
غير أن هم البيئة عبء يطول عمراً،
ولا يفنى بين ليلة وضحاها...